## :question: FAQ

_- Чи це ком’юніті для початківців?_
Ні. Багато учасників нашого ком’юніті мають роки професійного досвіду, дехто з Rust з початків.

<ins>*- Що якщо я не розумію української?*</ins><br/>
Спільнота українська і переписка ведеться переважно українською, хоча вживання інших мов не заборонено. Якщо це проблема то вам мабуть ліпше пошукати спільноту на вашій мові.

<ins>*- Чи можу я взяти участь, якщо я розробляю на іншій мові програмування?*</ins><br/>
Так. Більшість учасників розробляють на декількох мовах. Багато учасників пишуть програми на Scala, Haskell, Idris, C# і навіть на Java та C++. 

<ins>*- Чи можу я тут найняти розробників, поширити вакансію?*</ins><br/>
Так, у нас є спеціальний канал для [Rust вакансій](https://t.me/rust_jobs_ua) Щоб тут і в чаті розмістити  своє оголошення - прочитайте наступну [інструкцію](https://telegra.ph/Rust-Jobs-UA-08-04).

<ins>*- За що можна потрапити у бан?*</ins><br/>
За систематичне порушення правил, а саме: 1) зневажливе ставлення до інших учасників, образи, погрози; 2) пропаганда агресії щодо України; 3) Обговорення тем, що не стосуються тематики чату (весь оффтоп відбувається у флуді [Раст Теревені](https://t.me/rust_tereveni)).

<ins>*- Чи є ви у інших соціальних мережах?*</ins><br/> 
Так, ми є у Twitter, Facebook, Discord, Patreon, Reddit, LinkedIn, YouTube. Посилання на всі наші соцмережі [тут](https://t.me/rustlang_ua/2383) 

<ins>*- Чи є зустрічі офлайн?*</ins><br/>
Так. Проте під час війни стало проводити такі зустріч складніше. 

<ins>*- Чи можу я знайти тут ментора?*</ins><br/>
Так. Напишіть в чаті, що вам потрібен ментор і з якою метою і обов’язково хтось відгукнуться.

<ins>*- Які освітні заходи можна відвідати?*</ins><br/>
Періодично ми проводимо місцеві та всеукраїнські вебінари, воркшопи та конференції по Rust. Слідкуйте за [календарем](https://calendar.google.com/calendar/u/0?cid=OWpobWZuYTJmdjcyNjFxNjNzaDV1aHZhNWNAZ3JvdXAuY2FsZW5kYXIuZ29vZ2xlLmNvbQ) та оголошеннями на каналі.

<ins>*- Як отримати ревю мого коду?*</ins><br/>
Просто висловіть прохання в чаті і хтось обов’язково відгукнеться! 

<ins>*- Як поставити питання по Rust?*</ins><br/>
Ліпше якщо у вас є код в [плейграунді](https://play.rust-lang.org/). В цьому разі нам не доводиться витрачати додатковий час на те щоб відтворити проблему. 

<ins>*- З чого ліпше почати вивчення?*</ins><br/>
Зверніть увагу на добірку курсів та [матеріалів для освоєння Rust](https://github.com/rust-lang-ua/learn_rust_together), котру ми вибирали вручну. Почніть з розділу “General-purpose courses”. Особливу увагу приділити тим матеріалам, котрі позначені зірочкою. 

<ins>*- До кого звертатися стосовно співпраці?*</ins><br/>
 Якщо маєте бажання допомогти із модерацією, провести свій захід, дати фідбек чи внести будь-який інший внесок у популяризацію Rust в Україні, то пишіть, будь ласка, [kos](https://t.me/wandalen_me) у Телеграм. 

<ins>*- Що якщо я не знаходжу відповіді в цьому документі?*</ins><br/>
Запитайте у нас в [чаті](https://t.me/rustlang_ua).
